Pedro Sánchez ha justificado
el adelanto electoral
El 3 generales para el día 28 de
abril.
porque cree que el gobierno
tiene la obligación de aprobar leyes
y avanzar
y no era posible después
del rechazo a los presupuestos.
Y no se arrepiente de haberlos
presentado.
"Nosotros tenemos y teníamos
que presentar los Presupuestos,
y lo hicimos.
Lo hicimos y desgraciadamente
no salieron adelante.
Hay derrotas parlamentarias
que son victorias sociales".
Buenas tardes.
Han pasado ocho meses y medio
desde la llegada a La Moncloa
de Pedro Sánchez
después de la moción de censura
contra Mariano Rajoy.
Ha sido el Gobierno más corto
de la democracia.
Y termina una legislatura
con dos presidentes.
Hoy comienza María Rodríguez,
una larga precampaña electoral.
Sí.
La gran duda se despejaba las 10
entre la mañana.
Pedro Sánchez anunciado el adelanto
de las elecciones al 28 de abril.
En apenas uno de los españoles están
llamados a votar 2 veces,
primero con los penales,
a finales de mayo a las municipales.
Así han recibido a Pedro Sánchez
sus ministros
después de anunciar la fecha elegida
para las elecciones.
Pedro Sánchez ha evitado hablar
de posibles pactos con Podemos
y los independentistas catalanes,
a los que apenas ha mencionado,
y ha criticado con mucha dureza
a la oposición.
Almudena Guerrero
está en la sede del PP.
"Lo que vamos a tener que elegir
el 28 de abril es, una vez mas,
Pablo casados ha defendido las
críticas de sus acusaciones de
deslealtad,
con el argumento de que su partido
no podía apoyar la rendición de los
socialistas,
ante el independentismo.
Se apunta el tanto del adelanto
electoral.
Se declara preparado para ganar.
"Lo que vamos a tener que elegir
el 28 de abril es, una vez mas,
si queremos un modelo
que negocie con Torra
o un partido que lidere
la aplicación del artículo 155".
Ciudadanos dice que el PSOE
tiene que pasar a la oposición
y la alternativa debe ser
un gobierno liberal.
Desde Podemos aseguran
que son la mejor opción
para frenar a la derecha.
"Para que Sánchez
no resucite a Frankenstein,
tenemos que llenar de votos
las urnas de votos naranjas,
pero de votos constitucionalistas".
"El voto más útil
para que los reaccionarios
no gobiernen en este país
y amenacen
los derechos de las mujeres,
y amenacen los derechos de los
trabajadores y de las trabajadoras,
es el voto a Unidos Podemos".
La portavoz del Govern acusa
a Pedro Sánchez de falta de coraje
y dice que no le volverán
a apoyar por adelantado.
Quim Torra y miembros del PdCat
y Junts per Cataluña
han seguido juntos la comparecencia
de Pedro Sánchez
y por videoconferencia
estaba también Carles Puigdemont.
En su comparecencia Pedro Sánchez
ha destacado
que durante su breve Gobierno se
han aprobado más de 25 decretosley,
entre ellos la subida
del salario mínimo,
la revalorización de las pensiones
y la universalidad de la sanidad.
En el camino se han quedado
la ley de cambio climático,
reforma laboral o la derogación
de la llamada ley mordaza.
Después del anuncio de la fecha
de las elecciones el Gobierno
se ha vuelto a reunir
y ha aprobado el proyecto de ley
que deroga la LOMCE
y también la exhumación
de los restos de Franco
del Valle de los caídos.
Donald Trump firmará hoy mismo
el acuerdo de presupuestos
con los demócratas y, despues
según varios medios estadounidenses
declarará el estado de emergencia
para poder levantar
el muro con México.
Eso le permitirá conseguir
8.000 millones de dólares
para construirlo.
Han suspendido de servicio
a este guardia de seguridad
de la Estación de Sants,
en Barcelona,
mientras se investiga si la conducta
que muestra en este vídeo
obedece a motivos racistas.
El ejercicio ayuda a los niños
que han pasado un tratamiento
contra el cáncer
a recuperar masa muscular
y a eliminar los efectos secundarios
de la quimioterapia.
En Galicia los científicos celebran
la posibilidad de saber un poco más
del que llaman ya
el alien de Samil.
En esa playa de Vigo
han localizado diminutas larvas
de ese extraño crustáceo
que inspiró el monstruo
de la película
y que rara vez llega a la costa.
En los Deportes, el Barcelona
ha renovado a su entrenador.
Esta mañana se ha producido
la firma
de esta ampliación de contrato
entre Ernesto Valverde
y el FC Barcelona.
La plantilla ha sido clave
en esta renovación.
El técnico se ha ganado el respeto
de los jugadores
con Messi a la cabeza,
que están encantados
con la gestión de Valverde
y han apostado por su continuidad.
Las elecciones generales ya tienen
fecha: serán el domingo 28 de abril.
El 5 de marzo es la fecha límite
para disolver las Cortes
y la campaña electoral comenzará
el 12 de abril,
y coincidirá con la Semana Santa.
Y así queda, por tanto,
el calendario de dos intensos meses
electorales.
En abril, campaña de las generales
del 12 al 26.
Y las elecciones, el domingo 28.
Y apenas 12 días después,
el 10 de mayo,
comenzará la campaña
de las municipales, autonómicas
y europeas.
Y la cita con las urnas,
el domingo 26.
A las 10 y 20 de la mañana
Pedro Sánchez
despejaba todas las dudas
en una comparecencia en Moncloa
tras la reunión extraordinaria
del Consejo de Ministros.
En su intervención, el Presidente
del Gobierno ha reconocido
que tras el rechazo
a sus presupuestos era imposible,
María Rodríguez,
llevar a cabo su proyecto.
Sí.
El presidente ha reconocido que esa
votación el pasado miércoles,
ha sido determinante para tomar la
decisión de,
que le puso las disyuntiva de si
seguir adelante,
con unos presupuestos colorados
suyos,
o de avanzar,
ya el clásico ha dicho textualmente,
pero es imposible gobernar sin
presupuestos.
Aprovechado su intervención para
defender su gestión al frente del
ejecutivo.
También para marcar las líneas las
semanas que nos esperan de campaña
electoral.
Ha sido muy crítico con esa foto la
plaza de Colón hace unos días.
En clave catalana vuelto a tender la
mano al diálogo,
pero siempre ha existido,
dentro de la constitución.
En una comparecencia inusual,
primero en forma de declaración
y después respondiendo a la prensa,
Pedro Sánchez ha hecho balance
de sus ocho meses en el Gobierno
y ha tardado más de 20 minutos
en desvelar
que la fecha elegida es
el 28 de abril.
Entre las dos opciones,
no hacer nada
y continuar sin presupuestos
o convocar y dar la palabra
a los españoles,
elijo la segunda.
España debe continuar avanzando.
No se arrepiente de haber presentado
los presupuestos.
Hay derrotas parlamentarias
que son victorias sociales.
Llámenme clásico
pero sin presupuestos,
uno no puede gobernar.
Claves en esa derrota,
los independentistas.
A ellos les vuelve a proponer
como fórmula, el diálogo.
El independentismo siempre
ha sabido dónde está el gobierno.
Siempre lo hemos dicho,
fuera de la Constitución nada,
dentro de la Constitución, todo.
Nunca renunciaré al diálogo,
nunca lo haré.
Sánchez reprocha a PP y Ciudadanos
su actitud, dice,
partidista, crispada
y pone de ejemplo la foto
de la manifestación de Colón.
A los dos les acusa
de deslealtad.
Es evidente que la derecha,
con sus tres partidos
defiende un tipo de España
en la que no cabemos muchos,
solo caben ellos.
Nosotros defendemos una España
distinta, una España inclusiva.
Con este adelanto electoral,
Sánchez pone fin a ocho meses
de mandato
y arranca una nueva carrera
hacia la Moncloa.
Lo que decidan los Españoles,
bien decidido estará.
Y esa comparecencia de Sánchez,
anunciando el adelanto electoral,
la han seguido sus ministros,
a través de la televisión,
en una de las salas del Palacio
de la Moncloa.
En primera fila, las ministras;
la de Hacienda, María Jesús Montero,
de pie.
Detrás, los ministros.
En esa sala faltaban dos miembros
del gabinete,
la vicepresidenta y la portavoz
que han estado
junto a Pedro Sánchez,
en la sala de prensa.
Si.
La número 2 del gobierno la aportó
el ejecutivo,
han acompañado a Pedro Sánchez hasta
sala de prensa.
Ha estado acompañado por su círculo
más íntimo.
Su grupo de colaboradores más
estrecho.
Nos habían anunciado una declaración
institucional sin preguntas.
El presente el gobierno ha
respondido a 5 preguntas.
Hace una comparecencia de casi 40
minutos.
Una sala de prensa abarrotada.
Y al terminar su comparecencia,
los ministros han recibido a Sánchez
con aplausos
en la sala del consejo,
a donde ha regresado el presidente
despues de confirmar el adelanto
electoral.
En cuanto ha terminado
la comparecencia de Pedro Sánchez,
han empezado a reaccionar
los líderes de los partidos.
El primero ha sido
el presidente del PP.
Pablo Casado, que no ha ocultado
su satisfacción, ha dicho,
Almudena Guerrero,
que ha sido su partido
el que ha conseguido
que Pedro Sánchez tire la toalla.
Sí.
En bepe están contentos.
Su presidente no lo ha disimulado.
Casado come con su equipo más
próximo.
TV preparando la junta directiva
nacional.
La primera de la nueva dirección en
la que los populares comenzarán,
a diseñar la campaña.
Casado ha acusado a Pedro Sánchez de
que instrumentalizar las
instrucciones.
A modo de ejemplo lo que para el hoy
ha sido un mitin.
Y se ha atribuido a ver tumbado a
este gobierno.
Advierte de que 28 de abril está en
juego seguir pactando,
con Quim Torra o con el orden en el
catálogo.
"El PP, como oposición,
ha conseguido
que el gobierno de Sánchez
tire la toalla.
Lo que vamos a tener
que elegir el 28 de abril
es, una vez más, si queremos
un modelo que negocie con Torra
o un partido que lidere
la aplicación del artículo 155.
Desde la cumbre de Pedralbes
venía intentando llegar a acuerdos
con aquellos
que quieren romper España.
Y lo más grave, no olvidemos
que hoy
ante las preguntas
de los periodistas
no ha descartado volver a hacerlo.
En estas elecciones,
en las que España se juega su ser,
el Partido Popular va aglutinar
todo ese voto de la España
de los balcones
que el otro día salió a las plazas
ante el grito
de que quería ir a las urnas;
y lo hemos conseguido".
En Podemos han pasado de ser socios
el gobierno,
a rivales en cuestión de horas.
Irene Montero ha endurecido el tono
contra Pedro Sánchez y el PSOE.
Asegura que se han salido vidas
adelante sido gracias Podemos.
Se presentarán como los únicos
capaces de mejorar la vida de la
gente.
Sólo la fecha asegura que no les ha
pillado por sorpresa.
Que haya hecho unas primarias,
que se dio como vencedor Pablo
Iglesias.
Herida de Podemos no piensa
interrumpir su permiso de
paternidad.
Se incorporará a principios de
abril.
"Somos la mayor garantía
de que la vida de las personas
puede cambiar para mejor.
Somos la mejor garantía
para que pueda haber una España
que rearticule
la convivencia con Cataluña.
Y somos la mejor garantía de frenar
a una derecha
que al PSOE le ha demostrado
que sin nosotros,
muchas vecesle tiemblan las piernas
frente a esa reacción
que está echada al monte".
El presidente de ciudadanos ha
querido comparecer el congreso,
y ha hecho un llamamiento para
llenar las urnas de votos
constitucionalistas.
Rivera no cierra la puerta a pactar
con el PP y Vox.
Dice que es único con los sanitarios
para los separatistas.
Asegura que en esta ocasión,
el se enfrenta de tú a tú compongo
lo casada,
para ver quien encabeza el bloque de
la derecha.
Rivera cree que Pedro Sánchez tiene
que pasar a la oposición.
Si puede Sánchez no se va
a la oposición
tendremos un gobierno
Frankenstein II.
Un gobierno con los separatistas
y con Pablo Iglesias
como de vicepresidente.
Y yo no quiero un gobierno
con Pablo Iglesias llevando
la economía
y con los separatistas diciéndome
cómo tiene que ser mi pais.
Yo no le pongo más cordón sanitario
salvo a aquellos
que quieren destruir mi país...
No es cordón sanitario
es que no puedo pactar
con los que quieren liquidar
España.
Silenció en el PSOE.
Lunes se reúne su ejecutiva.
La máquina electoral está en marcha.
Mañana mítines Sevilla de Pedro
Sánchez,
con Susana Díaz.
El primero iría juntos es de que
perdieron la junta de Andalucía.
Pasado mañana en Mérida.
Es el 6 fin de semana con mitines
de Pedro Sánchez.
Podido saber que ya se están mirando
las listas,
que haber una importante renovación
de las candidaturas.
Podrían ir algunos ministros en
estas fiestas.
Creen que se lo han dado
prácticamente hecho,
con esa foto de casado,
Rivera de Abascal.
Mas el portazo de los
independentistas a los presupuestos.
El presupuestal aleja de su programa
electoral.
Los varones que no gobiernan querían
un súper domingo,
los que gobiernan y los alcaldes,
que fueran elecciones por separado.
Todos confían haber aceptado la
fecha.
Vamos a trabajar
con mucha intensidad
para que haya una mayoría socialista
que no permita
que haya una mayoría de derecha
y extrema derecha que bloquee
a esa mayoría, que repitan
lo que hicieron en Andalucía".
"Pedro Sánchez ha demostrado
que ni se aferra al cargo,
ni está
supeditado al independentismo".
"Intentemos de aquí a las elecciones
no levantar barricadas
para que el diálogo luego
sea posible".
"Es evidente que no podrán esperar
los independentistas despues
que siquiera se pueda debatir
sobre la autodeterminación.
Ese es un tema
que para la inmensa mayoría
de los españoles está zanjado".
A la misma hora que Sánchez
comparecía en Moncloa,
el PDECAT y Junts per Cataluña
se reunían en el Parlament,
para evaluar
el nuevo escenario político.
En esa reunión
ha estado Quim Torra
y también ha participado
Carles Puigdemont,
por videoconferencia.
Junto con Esquerra,
reprochan al Gobierno
que no se haya atrevido a abordar
el conflicto catalán.
Núria Roca
Así es.
Los independentistas acusan a Pedro
Sánchez de falta de valentía.
Dicen que no se puede gobernar
España sin escuchar a catar uña.
Aseguran que será una muralla
democrática republicana,
a favor de catar una.
ERC habla de un dique contra el
fascismo.
Los socialistas catalanes y los
comunes,
haciéndolos independentistas haber
apoyado los presupuestos.
Los comunes reprochan a Pedro
Sánchez note de determinación
suficiente en el diálogo con catar
una.
Un adelanto electoral que para el
ejecutivo catalán es el fracaso de
Pedro Sánchez.
Lo que hemos visto estos días
ha sido un Psoe
incapaz de tomar decisiones;
un gobierno de Pedro Sánchez
que fracasa.
Un gobierno de Pedro Sánchez
que se ha mantenido en la retórica
en el discurso
y las buenas palabras.
El independentismo ha de poder
salir reforzado
y de tener el mayor peso,
la mayor importancia posible
en las Cortes españolas.
-Es un error.
Creo que han hecho un ejercicio
de irresponsabilidad
sabiendo perfectamente
que ya habíamos llegado
los acuerdos que nos permitía
esbozar una mesa de diálogo.
Fuentes del Tribunal Supremo,
descartan paralizar el juicio.
Porque supondría la vulneración de
los derechos de los líderes
independentistas.
Lo que sea imposible esas fuentes,
estrenar el juicio antes de las
elecciones.
Porque a pesar de que van a tener
llegó parecer unos 600 testigos,
el tribunal va a ser muy estricto
con el contenido y la fracción de
esas depredaciones.
Los testigos van a tener que ceñirse
a los hechos.
Por eso,
cuando llegue el momento que tenga
que declarar las fuerzas y cuerpos
de seguridad del Estado,
el tribunal podría aceptar a 50
personas el mismo día.
Otra posibilidad es que las están
desarrollando las sesiones del
juicio,
de martes a jueves que me se podrán
habilitar los viernes y sábados.
Y acabamos de saber
que el Parlamento Europeo
ha prohibido la participación
de Carles Puigdemont
en una conferencia prevista
para el próximo lunes
en la Eurocámara.
PP, Psoe y Ciudadanos pidieron ayer
en una carta conjunta
que se evitara su presencia.
En la conferencia iba a participar
también el presidente
de la Generalitat, Quim Torra.
El Parlamento Europeo alega
que la presencia de Puigdemont
puede plantear un alto riesgo
para el orden
Y el PNV, otro de los socios
de la moción de censura,
habla ya
de la siguiente legislatura.
Dicen se va a necesitar
más diálogo que nunca.
"En la próxima legislatura va a
tener que hacerse mucha política.
Más que nunca.
Y seguramente vamos a ser también,
como en otras ocasiones
lo hemos sido,
decisivos y protagonistas
en la política que se haga
en los próximos meses
y en los próximos años".
UGT y Comisiones Obreras
urgen al Gobierno
a aprobar las reformas laborales
ya pactadas
antes de que se disuelvan
las Cortes.
Hubieran preferido alargar
la legislatura
y hacen un llamamiento
a la clase trabajadora
para que vaya a votar.
"Yo creo que habría
que haber estirado esto,
que hay otros mecanismos
que se podrían haber utilizado
y que eso hubiera dado lugar
a poder avanzar
en los objetivos
que tenemos como sindicatos,
que no son otros
que repartir la riqueza del país".
"Ahora nos toca apurar la prórroga
y llamar a la participacion
y a la movilización electoral
de la clase trabajadora
a la que representamos".
El 28 de abril era una de las fechas
de las que más se hablaba
antes del anuncio
del presidente del Gobierno.
Dos analalistas políticos
nos dan su opinión
sobre la elección de ese día
para las elecciones generales.
¿Qué razones podrían haber llevado
al gobierno
a convocar elecciones
el 28 de abril?
Los analistas electorales coinciden
en que la fecha es la menos mala.
No hubiese sido conveniente para
el PSOE un súPerdomingo electoral,
el 26 de mayo.
Y ¿el resto de partidos? ¿Cómo
les pilla la fecha del 28 de abril?
La cosa va a estar tan justa
que coinciden en que va
a ser difícil formar gobierno
y que no podría descartarse
Perjudicaría a los líderes
regionales y locales,
que fuesen necesarias nuevas
elecciones.
El gobierno de Pedro Sánchez
ha sido el más breve
porque se podría establecer un alto
rango,
de tasa de abandono de las
elecciones más relevantes que son
generales.
Preserva la autonomía de los
varones,
y tiene la gran porque para la
convocatoria,
que son de los presupuestos.
Ciudadanos lleva muchos años con una
estabilidad suficiente.
El PP se han ido reconstruyendo
desde las primarias.
Podemos necesita mucho hacen por
dentro.
Nos amos en qué posición y cuánta
distancia entre ellos.
Casi 30 partidos españoles decide su
voto en las últimas 2 semanas.
El resultado sea tan justo que sea
difícil formar gobierno.
El gobierno de Pedro Sánchez
ha sido el más breve
desde que se aprobó la Constitución.
También el primero,
fruto de una moción de censura.
"Queda aprobada
la moción de censura".
Por primera vez
un presidente de Gobierno
llega al cargo
tras una moción de censura.
Sánchez saca a Rajoy de Moncloa
con los apoyos de, entre otros,
Podemos, PNV
e independentistas catalanes.
Cinco días después de formar
su ejecutivo,
llega la primera crisis.
El ministro de Cultura dimite
por su pasado con Hacienda.
Tres meses más tarde,
dimitía también
la ministra de Sanidad,
acusada de plagiar su tesis.
Con solo 84 diputados,
la legislatura no es fácil.
El Gobierno tira de reales decretos,
25 en 8 meses,
casi todos convalidados
en el Congreso.
La oposición le exige elecciones
desde el principio
y la pregunta se repite
durante todo su mandato.
Y su respuesta va cambiando.
Nosotros convocaremos elecciones,
sí, cuanto antes.
Yo aspiro a convocar las elecciones
en el año 2020;
es decir, agotar la legislatura.
Si no logramos sacar
los presupuestos,
mi vocación de acabar
la legislatura, se acorta.
Cataluña y los presupuestos
se convierten en las dos grandes
batallas de Pedro Sánchez.
El primer examen electoral llega
en diciembre,
a través de Andalucía.
Después de 36 años,
el PSOE pierde el gobierno
frente a la votación conjunta de PP,
Ciudadanos y VOX.
Y es entonces, tras meses de dudas,
cuando decide presentar
los presupuestos en el Congreso.
Unas cuentas pactadas antes
con Podemos en La Moncloa.
Mientras, intensifica los contactos
con la Generalitat.
Celebra Consejo de ministros
en Barcelona,
y se reúne con Torra en Pedralbes,
justo antes de Navidades. La semana
pasada entra en escena una figura
que lo precipita todo.
El relator recibe críticas
internas, dentro del PSOE.
No entiendo nada.
Y de la oposición...
que convoca esta protesta en Madrid
el pasado domingo.
Justo antes, el Gobierno anuncia
que se encalla el diálogo
con la Generalitat.
Hay que parar.
El miércoles, el Congreso rechaza
los presupuestos de Sánchez.
Y hoy ya sabemos que las Cortes
se disolverán, el 5 de marzo.
En estos ocho meses
algunas promesas del Gobierno
de Sánchez,
se han quedado por el camino,
pero ha sacado adelante 13 leyes
y más de 25 decretos.
El primero fue para nombrar
un administrador único en RTVE.
La subida del Salario Mínimo
Interprofesional
ha sido una de las medidas
más simbólicas aprobadas.
Junto con la revalorización
de las pensiones,
la subida del sueldo
de empleados públicos,
los cambios para autónomos
o en la ley hipotecaria.
También se ha recuperado
la Sanidad universal,
se ha reconocido el derecho a votar
de las personas
con discapacidad intelectual.
Se ha derogado el llamado impuesto
al sol y ampliado el bono social.
Sin aprobar se queda la derogación
de la reforma laboral,
la reformas de la Ley
de Seguridad Ciudadana,
y la de las pensiones.
Tampoco se ha llevado a cabo
la supresión
del copago farmacéutico,
la Ley de la Eutanasia,
la reforma del Código Penal
para los delitos sexuales,
la limitación de los aforamientos,
la derogación del voto rogado
o la Ley de Cambio Climático.
El no a los presupuestos
también ha dejado en el aire
el subsidio para parados mayores
de 52 años,
o la ampliación a ocho semanas
del permiso de paternidad.
Después del anuncio
de la fecha de las elecciones,
el Consejo de Ministros
se ha vuelto a reunir
y ha aprobado
la exhumación de Franco
y la reforma de la LOMCE.
María Rodríguez,
la ministra de Educación,
reconoce que no hay tiempo
para tramitar en el Parlamento
ese proyecto de ley
de reforma educativa.
Sí.
Con las Cortes disueltas,
el recorrido del proyecto es poco
ninguno.
La portavoz ha dicho que lo presenta
por respeto todas las personas,
que llevan meses trabajando esa
reforma educativa.
Hoy el ejecutivo ha dado luz verde
al último trámite administrativo,
para ejecutar la exhumación de
franco.
La familia tiene 15 días para
decidir de trasladar los restos,
excepto la Almudena.
Si la familia no dice nada no se
produce,
será el gobierno que tomó la
decisión,
un Consejo de ministros.
Hemos acordado otorgar un plazo
de 15 días.
En este caso, la familia
hemos restringido
el concepto de interesado
a la familia
porque es quien tiene que disponer
de los restos mortales
de su familiar,
y debe ser así,
para qué informe o comunique
donde procede la inhumación,
una vez sean exhumados,
que indiquen el lugar.
Eso sí, con una salvedad
o una excepción
que ahora paso a exponerles,
que es la catedral de la Almudena.
Indique algo o no indique
sino no indica
En cuanto al proyecto de ley
de Reforma Educativa,
se quedará en eso,
en proyecto.
No hay tiempo parlamentario
suficiente para que se tramite.
Celaá justifica que se haya
presentado
por "respeto" a las personas
que han trabajado en el texto.
-Era.
Es imprescindible modificar
la legislación educativa española.
Es un proyecto de ley
muy enriquecido
por la comunidad educativa
y muy respaldado.
Según el gobierno,
su reforma serviría
para hacer más competitiva
a la educación pública,
reducir el fracaso escolar
y el número de repetidores.
-Es un proyecto de ley
que enfrenta los principales
problemas de la educación española
Pero los argumentos del gobierno
no han convencido a todos.
El PP ha llegado a pedir la retirada
completa del anteproyecto
y Ciudadanos critica que ataca
a la escuela concertada
y no protege al castellano.
De momento la LOMCE,
aprobada en 2013,
seguirá siendo la ley educativa
vigente.
En buena parte de la comunidad
educativa
cunde la sensación de tiempo
perdido
y de que la educación se ha topado,
otra vez, con la política.
El Gobierno también ha aprobado
nuevas ayudas
para la compra
de vehículos eléctricos
y la instalación de infraestructuras
de recarga.
Es el nuevo plan MOVES,
dotado con 45 millones de euros.
Habrá ayudas de 5.000 euros
para automóviles
y furgonetas ligeras eléctricos,
de 700 para motos eléctricas
y de 15.000 camiones y autobuses
con propulsión alternativa.
Los fabricantes,
distribuidores o puntos de venta
deberán añadir un descuento
mínimo de 1.000 euros.
Casi todos los medios europeos
han recogido el adelanto electoral
en España.
Vamos a repasar con algunos
de nuestros corresponsales
cómo han dado esa noticia.
Y empezamos en Bruselas,
porque hoy había rueda de prensa
de la comisión europea.
¿Han valorado ese adelanto?
La noticia ha tenido un eco
discreto.
En la rueda de prensa de la Comisión
nadie ha preguntado por ello.
Las instituciones siempre contestan
que ellas nunca se inmiscuye en
procesos electorales de los estados
miembros.
La televisión en francés le ha
dedicado 2 minutos son las noticias
internacionales.
Ha dado cuenta del adelanto,
y ha contado que se ha precipitado
por el rechazo de los
independentistas.
En los demás medios digitales las
pocas referencias son breves.
La mayor parte de los míos de
comunicación británicos vinculan con
la crisis catalana.
El centro financiero más importante
de Europa entiende que la llegada
uno ejecute unos topes,
puede traer un nuevo impulso
económico.
A que sea nuestro país como un país
estable desde punto de vista
económico y político.
España no presenta en esta liga de
otros países,
incluso de nuestro entorno europeo.
Aquí los mercados financieros del
Reino Unido,
nos han visto afectado por esta
convocatoria electoral.
Les preocupa el brexit.
En Italia bastante atención de los
medios a la convocatoria de
elecciones,
pero fue más noticia el miércoles,
cuando el parlamento tuvo los
presupuestos.
Los grandes medios vinculan esta
convocatoria de elecciones,
a la situación en Cataluña.
Destaca las palabras de Sánchez,
acusando a los incipientes
catalanes,
de dejar caer unos presupuestos
sociales.
De momento ninguna reacción oficial
en el Govern italiano.
Consuelo Ordóñez,
presidentadel colectivo
Víctimas del Terrorismo Covite,
ha pedido hoy a Pablo Casado
que no banalice al comparar
la negociación con ETA
y el diálogo
con los independentistas.
Se refiere a unas declaraciones
en las que Casado,
hace unos días dijo que la agenda
que estamos viendo en Cataluña
es la agenda de ETA.
Hoy Casado ha respondido
a esas críticas.
-Si hay algunas víctimas
que no están de acuerdo
con mis palabras, lo respeto,
tendrán mi admiración, mi apoyo,
pero yo también tengo
el derecho y la libertad de opinar
de un tema que, por cierto,
solo opina el PP
El juez de la Audiencia Nacional,
José de la Mata,
envía a juicio a ocho personas
por el llamado caso Madeja.
Se trata de una presunta trama
de corrupción
en la que la empresa Fitonovo
obtendría contratos públicos
a cambio de sobornos
a funcionarios.
El magistrado atribuye además
al PSOE y a Izquierda Unida
la condición de partícipes
a título lucrativo
por beneficiarse supuestamente
de más de ciento cincuenta mil euros
cada uno por contratos
en el ayuntamiento de Sevilla.
El caso del máster
de Cristina Cifuentes
se investiga desde hoy
en la Asamblea de Madrid.
Enrique Álvarez Conde,
exdirector del instituto
de Derecho Público
en la Universidad Rey Juan Carlos,
que está procesado
por falsedad documental,
ha declarado que recibió presiones
del gobierno regional
que presidía Cifuentes.
El PP no ha asistido porque dice
que el caso está judicializado.
Álvarez Conde denuncia presiones
por parte de la Universidad
y de la Comunidad de Madrid.
Siempre actué dentro de la legalidad
más absoluta
y mi único error fue
no haberme sabido sustraer
los días 20 y 21 de marzo de 2018
a las fuertes presiones
del rectorado de mi Universidad
y de la Comunidad de Madrid.
También habla de presiones,
Alicia López de los Mozos,
aunque en este caso,
por parte del exdirector del
Instituto de Derecho Público,
para que dijera que había
participado en el tribunal
que examinó a Cristina Cifuentes.
Me presionó a no decir la verdad.
El periodista Ignacio Escolar,
que destapó la supuesta trama
aboga por investigar a fondo
lo sucedido.
Hasta que no haya una investigación
seria y rigurosa
que diga quién se merece ese título
y quién no,
todos son sospechosos.
Cecilia Rosado,
también profesora de la Universidad
no ha querido declarar.
Para la próxima sesión,
los grupos Socialista, Podemos
y Ciudadanos,
han pedido la comparecencia
de Cristina Cifuentes
y Pablo Casado.
Estadística ha confirmado hoy
que el IPC anual se ha moderado
en enero hasta el 1%,
dos décimas menos que en diciembre.
El INE lo atribuye,
sobre todo, a los alimentos,
con precios más contenidos,
y al Transporte debido
a los carburantes
que subieron menos que en enero
del año pasado.
En un año, la inflación ha aumentado
cuatro décimas.
Por tercer mes consecutivo está
por debajo del 2%
después de un semestre
superando esa cifra.
Tocó máximos del 2,3% en junio,
septiembre y octubre.
Respecto a diciembre,
los precios de consumo han caído
un 1,3%.
Es la primera gran manifestación
de chinos en Madrid.
Se han concentrado
frente a la fundación BBVA
contra el bloqueo
de miles de cuentas bancarias.
Durante más de una hora han cortado
el tráfico en el lateral
del transitado Paseo de Recoletos,
tras saltarse el cordón policial.
El BBVA, asegura que cumple
con la ley antiblanqueo de capitales
y niega que haya discriminación
hacía ningún colectivo.
Donald Trump está dispuesto
a levantar el muro con México,
aunque no cuente con la aprobación
y el apoyo del Congreso,
controlado por los demócratas.
Para evitar ese bloqueo
y conseguir financiarlo,
el presidente de EE.UU se dispone
a declarar una emergencia nacional.
En media hora Donald Trump firmará
los presupuestos acordados,
que evitan un nuevo cierre
de gobierno
En media hora Donald Trump firmará
los presupuestos acordados,
que evitan un nuevo cierre
de gobierno
Y también esa emergencia nacional,
que le permitirá desviar fondos
para su proyecto de muro
Una medida polémica que puede acabar
en los tribunales.
Trump planea declarar
la emergencia nacional
para construir el muro con México.
Sí.
Después de semanas de amenazas,
Donald Trump ha tomado la decisión,
va a buscar dinero de la forma.
Se está preparando para declararlo
generacional,
y utilizar fondos el ejército.
El argumento es que nótese de
seguridad de la frontera,
la decisión es muy polémica.
Ahora pueden intentar bloquear a un
congreso.
Sólo colaron los tribunales.
Hay muchas dudas sobre su legalidad.
Desviando fondos está buscando
8.000.000 ,
para construir el muro.
Más de lo que le haya pedido al
congreso.
Donald Trump se ríe con los
presupuestos.
Para afectar unas cuentas que no le
gustan.
Esa batalla terminó de Estados
Unidos.
Empieza otra que se prevé
encarnizada.
Estados Unidos y la Unión Europea
comparten
que en Venezuela son necesarias
unas elecciones anticipadas
para volver al orden constitucional.
Así lo han remarcado
sus representantes diplomáticos,
Mike Pompeo y Federica Mogherini,
que se han reunido
esta mañana en Bruselas.
España, por cierto,
destinará este año un mínimo
de 2 millones de euros
en ayuda humanitaria a Venezuela.
Y en París, investigan al nuncio
del Papa en Francia
por presuntos abusos sexuales.
Un joven empleado del ayuntamiento
de París
ha acusado al cardenal
Luigi Ventura de tocamientos.
Los hechos habrían ocurrido
el 17 de enero
en una recepción de la alcaldesa
a autoridades civiles,
diplomáticas y religiosas.
El joven era uno de los encargados
de recibir a los invitados.
Luigi Ventura, de 74 años,
ocupa el cargo desde 2009.
Al menos 44 policías han muerto
en la India,
en el peor atentado terrorista
en 30 años
en la región de Cachemira.
Un atacante suicida se lanzó
con un vehículo
cargado de explosivos
contra un convoy formado
por varios autobuses de la policía.
El gobierno indio ha acusado
al pakistaní de estar implicado
en el ataque.
La Cachemira india
es la única región de mayoría
musulmana del país.
Los insurgentes exigen
desde hace décadas
unirse al vecino Pakistán.
Tu documentación viajero.
No me toques más,
no me toques más, vigilante.
Tu documentación,
te la estoy pidiendo yo, ¿vale?
El vigilante de seguridad
que acabamos de ver
está suspendido de servicio
por el comportamiento
que muestra en este vídeo.
Fue grabado en la estación de Sants
de Barcelona.
SOS Racismo reclama que se sancionen
este tipo de conductas.
Nada más verlo salir del andén,
aseguran algunos testigos,
el vigilante le exigió
la documentación
tu documentación.
Y como el pasajero no se la dió,
se retaron a un careo
fuera de la estación de tren
-Vamos fuera, vamos fuera.
Una vez fuera tu no tienes cerebro
tu documentación,
te la estoy pidiendo.
Hasta una decena de veces le reclamó
la documentación.
Un Mossos de Esquadra se acercó
ponte por allá ponte por allá.
Y aquí se acaba el vídeo.
La policia catalana identificó
al vigilante y por ahora,
no les consta ninguna denuncia
por los hechos.
Renfe ha abierto un expediente
sancionador
a la empresa de seguridad
y ésta ha suspendido
de servicio al vigilante.
-Consideramos que una actitud
de este tipo no se puede tolerar,
cualquier empresa que trabaje
para Renfe
debe cumplir unas normas mínimas
y básicas.
La plataforma Es Racismo ha sido
quien lo ha denunciado públicamente.
Asegura que no es un caso aislado.
-Esto pasa todos los días.
Y piden a Renfe que establezca
un protocolo claro
frente actitudes racistas
y que se repare, también
económicamente,
el dolor moral que dicen que sufren,
los agredidos.
El ministerio de Justicia
ha desbloqueado
la situación de los bebés nacidos
por gestación subrogada en Ucrania.
Ha emitido una instrucción
que actualiza los requisitos
para inscribir a esos niños
en el extranjero.
A partir de ahora,
será suficiente con una prueba
de ADN que demuestre
que el progenitor español
es el padre biológico.
Esta norma permitirá regresar
a las familias españolas
que se encontraban atrapadas
con sus bebés en Ucrania.
En Tarragona,
sigue grave el bebé de un mes
que ingresó en el hospital Juan
XXIII con señales de malos tratos.
La Dirección de la atención
a la infancia,
que se ha hecho cargo
de su custodia,
ha explicado que ya retiró al padre
la tutela de otro hijo
que tuvo con una pareja anterior.
Los padres del niño están detenidos,
acusados de lesiones y violencia
física en el ámbito del hogar.
Mañana pasarán
a disposición judicial.
Zoe tiene tres años
y acaba de terminar su tratamiento
de quimioterapia.
Hoy lo ha celebrado
en el hospital Niño Jesús de Madrid
con todas las personas
que han cuidado de ella
durante los últimos meses.
EL 80 % de los niños con cáncer
se curan,
aunque deben enfrentarse
a una dura recuperación
después de los tratamientos
con quimioterapia.
Por eso este año, en el día
del cáncer infantil,
las asociaciones de padres piden un
protocolo de seguimiento
con planes de apoyo terapéutico
a las familias.
Cuatro horas de ejercicio
a la semana
son para Pablo la mejor medicina
para acabar de recuperarse
de su leucemia.
Tras un trasplante de médula,
ahora las becas deportivas
de la Fundación Aladina
siguen curando,
a él y a su madre.
"Me han dicho que me hubiese costado
mucho más
si no hubiese hecho ejercicio,
y que me he recuperado
mucho mas deprisa.
Si no hubieses hecho ejercicio
a lo mejor todavía
seguiría en el hospital"
Porque el alta hospitalaria
no significa curación total,
hay que seguir trabajando.
"Con una parte aeróbica
para eliminar los efectos
secundarios de la quimioterapia
y después entrenamiento de fuerza
para ganar masa muscular"
Meses de angustia que debilitan
tambien a la familias
que agradecen estos cuidados
post hospital.
" Vuelves a casa
y alguien te sigue cuidando"
Familias que sin duda
se merecen una ovación
"Un aplauso para Lis"
La Fundación Juegateria les ha hecho
este regalo a madres, padres
y a estos niños que son capaces
de seguir luchando
contra la enfermedad
sin perder la sonrisa.
La Guardia Civil investiga
la muerte de un menor inmigrante,
en el puerto de Ceuta,
cuando trataba de ocultarse
en un camión
para cruzar a la península.
La oposición ha guardado hoy
un minuto de silencio
a las puertas del ayuntamiento
y ha pedido que no se criminalice
a los menores no acompañados
que llegan a la ciudad.
Mientras, el Gobierno de Ceuta
pide más presencia policial
en la frontera y el puerto,
porque, dice que se dan
estas prácitcas a diario.
El conductor del camión
permanece en la ciudad autónoma
como investigado.
Está ya estabilizado el incendio
que comenzó ayer por l noche
en Garafia, en La Palma.
Han ardido 136 hectáreas.
El fuego se extendió con rapidez
debido al fuerte viento,
con rachas de 97 km por hora,
pero la lluvia evitó
mayores consecuencias.
Las llamas afectaron a cuatro
granjas
y 20 familias tuvieron que salir
de sus viviendas.
Fueron cuatro horas de tensión
en las que participó un operativo
de casi un centenar de personas
y voluntarios
que, en un primer momento,
ayudaron a los vecinos
que se quedaron en sus casas
para intentar salvarlas.
Aún se desconoce como se originó
el fuego, que preocupaba también
por la cercanía del Parque Nacional
de la Caldera de Taburiente.
En una playa de Vigo han encontrado
ejemplares de la criatura marina
que inspiró a Ridley Scott
para crear a su alien.
Se trata de un crustáceo
que se alimenta del cuerpo
de otro ser vivo
y suele encontrarse
en aguas profundas.
Su hallazgo en una playa
es excepcional.
Difícil olvidar a Alien,
la terrorífica criatura
que amenazaba a los tripulantes
de la nave Nostromo.
Para crear a su octavo pasajero,
Ridley Scott se inspiró
en este parásito,
que un marinero de Vigo y su perra
encontraron entre la arena
de la playa de Samil
para sorpresa de los científicos.
Este tipo de animales suele estar
en aguas abiertas
y que entren aquí
y nosotros podamos verlo,
es complicado.
Eran diez ejemplares,
envueltos en una especie de barriles
transparentes
con larvas en su interior.
Apenas miden 3 centímetros,
se comen a otros seres vivos
y crían dentro de...
¿medusas?
Y cuida los huevitos
dentro del animal vivo.
De ahí sacó la idea de Alien,
porque Alien usa a los humanos para
criar a su cría,
en este caso son muchas crías.
Al ser animales transparentes
queríamos grabar de noche
para que contrastase y se apreciase
el animal
dentro de la salpa parasital.
Tras la grabación,
el primer registro gráfico en
Galicia de esta especie,
los ejemplares han sido devueltos
al océano.
Antes pudieron comprobar que son
mucho más inofensivos que Alien,
una de las criaturas más icónicas
e inquietantes
de la historia del cine.
Como cada febrero
desde hace 23 años,
Teruel se prepara para revivir
el drama de sus famosos amantes.
La ciudad se transforma en una
villa del siglo XIII
y triplica su población
durante un fin de semana
en el que sus habitantes se vuelcan
en esta fiesta.
Le decida toda una fiesta
sobre una historia de amor;
la de sus amantes.
Ocurrió hace ocho siglos.
Por eso cada febrero
la ciudad regresa a aquel tiempo.
Ciento cincuenta jaimas acampan
por todas partes.
Cincuenta grupos de recreacionistas
de Europa anuncian su llegada.
Calculan que 20 mil
personas se visten de medieval,
periodistas incluidos
en un lugar donde viven 35 mil,
ese es el éxito, dicen,
de esta fiesta.
El corazón, haber conquistado
a una ciudad prácticamente entera
y tras ella, a cien mil personas.
Porque eso es lo que esperan
triplicar la población
este fin de semana
a cuenta de una historia
que no es un juego.
Doce millones de euros, calculan,
es la caja que recaudará esteamor.
-Ojala esto fuera así siempre,
porque vienen muchas personas.
-No solo para el turismo de Teruel
sino para el turismo
de toda la provincia.
Sin camas a 50 km. del epicentro
de la fiesta
se instala el mercado medieval
muy codiciado.
Doscientos ochenta puestos;
cien se han quedado sin sitio
y eso que hay que alimentar
a demasiadas pocas.
Para una boda y un regimiento.
Así suena el Teruel de los Amantes.
Se confunden música y rezos .
Donde dos jóvenes morirán
porque no les dejaban amarse.
Y sabiendo el final,
contener la emoción no será fácil.
"Candela", una crónica urbana
en clave de comedia,
ha conseguido el premio.
con el Primavera de Novela.
Su autor es el guionista,
presentador
y productor Juan del Val.
El jurado destaca
su "frescura narrativa".
Dotado con 100.000 euros,
y convocado por la editorial Espasa,
a este premio
se han presentado 1.125 obras,
522 procedentes de España.
Hoy llega a los cines, Cafarnaum,
una de las 4 películas
que aspiran al Oscar a mejor
película extranjera.
La dirige la libanesa Nadine Labaki,
la primera mujer árabe
que llega a la lucha
por la estatuilla.
Cafarnaum,
que habla entre otras cosas,
de niños que se crían en la miseria,
de refugiados o trafico de personas,
ganó el Premio del jurado
en el último festival de Cannes.
La película comienza,
con un niño encarcelado
por acuchillar a un vecino,
que acude a declarar ante un juez.
Quiero denunciar a mis padres
por haberme traído al mundo.
Un retrato desolador
de la infancia a la intemperie.
Del día a día de esos niños
que piden, limpian cristales
o venden pañuelos en cualquier lugar
del mundo, aunque en este caso,
sea un Beirut destrozado
el escenario de la historia.
Hay miles de niños y miles de niños
como los de la película
e incluso peor.
El maltrato, el abuso,
la negligencia va más allá
de lo imaginable.
Nadine Labaki estuvo tres años
investigando la vida de la gente
en barrios marginales,
después vino la búsqueda de actores
no profesionales
y un largo rodaje
que aspiraba a introducir
la realidad en la ficción.
Con un objetivo muy claro.
No quiero que esto sea solo
una película
quiero ir más allá
y encontrar soluciones.
Porque creo firmemente
que una película
puede ser más poderosa
que un discurso politico.
De momento,
Cafarnaum ha conseguido cambiar
el destino de su protagonista.
Zein, en la vida real,
un refugiado sirio en Líbano,
ahora vive en Noruega
y va a la escuela.
Diego Cantero, alias Funambulista
publica su cuarto trabajo de estudio
Nuevas aventuras de la generación
perdida,
que después del norte emigra al
este.
En redes orientales en una madeja
cañí.
Te cuando las princesas se unían
para casarse,
y perpetuar las dinastías.
Una tiene 12 años,
otra 4,
una francesa y otra española.
Objetos ambas de los juegos de poder
de los adultos.
Adaptación de un manga japonés.
Los prodigios a tecnología,
al servicio de una máquina de matar
con rostro angelical.
Y sea del Caleta la presidencia de
Estados Unidos.
La campaña empezó a torcerse por su
fama de mujeriego,
y terminó arruinada por los líos de
faldas.
Diego Cantero, alias Funambulista
publica su cuarto trabajo de estudio
en el que vuelve a fijarse,
dice el cantante,
en cosas pequeñas.
Cantos a la amistad,
al amor desde el paso del tiempo,
a la rutina y a nuestros pueblos,
a la vida de antes,
la de su Murcia natal,
que echa un poco de menos.
Con menos prisa.
4 años le ha llevado
"El observatorio".
Después de un disco
de colaboraciones,
ya tenía ganas de cantar
en solitario.
El resultado son estas 11 historias
con guiños a varias ciudades
a las que, por qué no,
le gustaría llegar.
Por delante, de momento,
12 conciertos en España.
La primera cita será en Barcelona
el próximo 7 de marzo.
La cantante estadounidense
Katy Perry se viste de robot
en su nuevo videoclip.
La canción, "365",
está compuesta por ella
y la interpreta junto al productor
de música electrónica ZEDD.
Es una historia futurista
en la que una androide,
encarnada por la propia Katy Perry,
anhela ser humana.
Todo envuelto en un exultante
sonido pop
mezclado con ritmos latinos.
El adelanto electoral
también afecta al deporte.
La elecciones generales convocadas
para el próximo 28 de abril
obligan a cambiar la fecha
del Maratón de Madrid
prevista para ese día,
por razones de seguridad.
La organización buscará
la próxima semana,
tras reunirse con el Ayuntamiento
de Madrid,
una nueva fecha
paraque se celebre de la carrera
y, tratará de "encontrar
la mejor solución,
ya que hay mucha gente afectada"
por las reservas
de aviones y hoteles.
La idea es celebrar la carrera
lo más cerca posible al 28 de abril.
Semana de renovaciones.
Ernesto Valverde amplia su contrato
con el El FC Barcelona
por una temporada más,
y una opcional poniendo de este modo
fin a cualquier duda sobre el futuro
del extremeño en el banquilloculé.
El apoyo de los jugadores
ha sido clave
para que Valverde continúe.
Con la renovación de Valverde
se acaban los rumores
sobre su continuidad.
Justo después de encadenar
tres empates consecutivos
y antes de reemprender la Champions.
En la liga son lideres con seis
puntos de ventaja
y en la copa tienen la semifinal
por decidir en el Bernabeu.
En 96 partidos en el banquillo
Valverde roza
el 70 por ciento de victorias,
con tan solo 9 derrotas.
La Supercopa de España fue
el primer título de esta temporada
y en la anterior
ganó liga y copa.
Dos títulos por los
que perdió los zapatos
en manos de Suárez
durante la celebración.
De hecho, su buena relación
con los jugadores
es uno de los factores
por los que el club continua
apostando por Valverde.
El punto negro en su currículum
fue la eliminación de la Champions
en Roma
y entre las críticas
que más se le hacen
es que apuesta poco por el filial.
Y ayer fue el Cholo Simeone
quien amplió su contrato
con el Atlético de Madrid.
Era hasta 2020
y desde ayer será hasta 2022.
El argentino espera que también
renueve su segundo, el Mono Burgos,
que negocia por su cuenta.
El Cholo ha dicho que el principal
motivo por el que sigue
es la confianza en sus jugadores,
entre ellos, Diego Costa
que acaba de recibir
el alta médica.
La decisión de habernos quedado
y, obviamente,
seguir caminando este camino,
es los futbolistas.
Y está con ambición,
está como es él, un guerrero;
está bárbaro, está que se sale,
tiene un hambre...
En la Europa League,
el Valencia tomó anoche
el Celtic Park de Glasgow en un gran
partido del debutante Rubén Sobrino.
Asistió o más bien regaló
a Cheryshev el primer gol
y marcó el segundo a pase,
precisamente del ruso.
Entre los dos desmontaron
una quebradiza defensa del Celtic
que pudo llevarse algún gol más
de los valencianistas
y, en concreto, de Rubén Sobrino.
Victoria también a domicilio del
Villarreal que se impuso al Sporting
en Lisboa con un tempranero gol de
Alfonso Pedraza a los dos minutos.
El único tanto con el que la
eliminatoria viaja ahora a Castellón
Mismo resultado
que se trajo el Sevilla de Roma
en su victoria 0-1 a la Lazio.
Gol del franco-tunecino
Wissam Ben Yedder.
Partido bastante más loco
el del Betis en Rennes.
Un 3-3 final en el
que se vieron goles de todo tipo:
carambolas, penaltis, rechaces,
y un golazo final de Laínez.
Pero para locura la de los ultras
del Betis que se pegaron entre ellos
y acabaron con 30 de ellos detenidos
por la gendarmería francesa.
Los restos de Emiliano Sala ya están
en Argentina.
Mañana será el velatorio
en Santa Fé,
en el Club San Martín de Progreso,
en su ciudad natal,
donde el argentino se inició
como jugador.
Allí, familiares, amigos,
autoridades del Cardiff,
incluido su entrenador,
Neil Warnock,
además de cientos
de personas se acercarán
para despedir al argentino fallecido
a los 28 años en accidente de avión.
Maracaná sonó anoche
como una sola voz.
50.000 gargantas cantado a coro
una canción compuesta
para despedir a los 10 adolescentes
fallecidos el pasado viernes
en el incendio del centro
de entrenamiento del Flamengo.
El partido
era un Flamengo-Fluminense,
uno de los derbis de Río,
de máxima rivalidad
que anoche fue solo de unión
por el dolor.
El partido, que se iba a jugar
pocas horas después de la tragedia,
se convirtió en un homenaje
para los "10 de Gavea",
el barrio de Rio de Janeiro
donde se encuentran
las instalaciones
del club rojinegro.
Los niños perdidos fueron
los únicos ídolos de la noche
y sus jugadas las más coreadas.
"Todos de pequeños teníamos
el sueño de jugar en Maracaná",
explicaba este aficionado
que lamentó que los canteranos
no hayan podido cumplirlo.
Mientras, sigue la investigación
para esclarecer
las causas del incendio.
En la Copa del Rey,
homenaje a Juan Carlos Navarro
en el WiZin Center
en el descanso
del Barcelona-Valencia Basket.
La Bomba Navarro se retiró
el pasado verano tras 20 temporadas
y ayer ovación
al saltar a la cancha,
lo hizo acompañado de niños
con las 18 camisetas
de la Liga Endesa.
Antonio Martín, presidente de la ACB
le entregó la insignia de oro
y brillantes
mientras que casi todo el público
le aplaudía.
Al acabar el acto hubo silbidos
por parte de algunos aficionados
del Madrid.
Y ya conocemos a los primeros
semifinalistas de esta Copa del Rey:
el Barcelona Lassa,
que defiende el titulo,
se impuso al Valencia Basquet 86-79
e Iberostar Tenerife que ganó
a Unicaja 88-78 disputarán
la primera semifinal de mañana.
Hoy juegan Baskonia-Joventut
y Estudiantes-Real Madrid.
Sergio Llull jugará.
Lo ha confirmado
su entrenador Pablo Laso.
Se llama Lennon Álvarez,
pero con un balón en las manos
sólo responde a su apodo:
The Lawyer.
El mejor jugador de Europa
de streetbasket,
o baloncesto callejero,
que estos días enseña
sus habilidades a los aficionados
y a los jugadores de la Copa,
como el madridista Prepelic.
Un blanco de 1'70 se ganó el respeto
en la canchas callejeras
de Estados Unidos
y desde pequeño ya supo
que quería ganarse la vida
con el baloncesto más crudo,
ese unido a canchas de cemento
y hip hop.
Veías en video a Magic
eres un niño pequeño,
lo que te llama la atención es
pases espectaculares y tal, ¿no?
Y yo veía que lo podía hacer
y ya ahí me gustaba más
lo que estaba un poco
fuera de lo común ¿no?
The Lawyer es una de las mayores
atracciones que se pueden encontrar
en esta fan zone
y también un homenaje a cómo
empezaron muchos de los jugadores
que están hoy en esta Copa
Todo jugador que está aquí dentro,
ha empezado en la calle
Y mientras los jugadores de la Copa
se van al pabellón,
la calle sigue siendo su territorio.
Adriá Millan y Txema Trull
nos tienen acostumbrados
a sus espectaculares vídeos de esquí
fuera de pistas.
En esta ocasión
nos llevan a Suiza
para descubrir parte
de las maravillas que los Alpes
guardan en sus montañas.
Con esquí extremo nos despedimos.